[쿵 울리는 효과음]
[신비로운 음악]
[뎅뎅 울리는 풍경 소리]
[혜정의 다급한 숨소리]
동은아! [숨을 들이켠다]
경황이 없어서
우리 얘기도 못 했다, 그지?
[웃으며] 세상에!
어떻게 이렇게 만나?
반가워라 [억지웃음]
우리 얘기 좀 하자, 지금, 어?
그럴래?
이쪽
[혜정의 다급한 숨소리]
[혜정] 살려줘, 동은아
나 한 번만 살려줘
그때는 내가 실수했어
[크게 숨을 내쉬며]
이해해 달란 말 아니야
입이 열 개라도 할 말 없어
정말 잘못했어 [떨리는 숨소리]
나 평생 속죄하는 마음으로
살았고 앞으로도 그럴 거야
진짜야, 동은아
아직 시작도 안 했는데
벌써 무릎부터 꿇으면 어떡해
나중엔 뭐 하려고?
[떨리는 숨소리] 너도 알잖아
나 세탁소집 딸인 거
난 정말 하기 싫었는데 걔네가…
[혜정의 탄식]
그래서 어쩔 수 없었어
그때 우리 다 너무 어렸잖아
다 실수하면서 크는 거잖아
제발, 동은아, 어?
그럼 이건 실수일까, 잘못일까?
- [비명과 겁먹은 탄성]
- [긴장되는 음악]
[혜정] 너 미쳤어?
[울먹이며] 나 스튜어디스야!
[혜정의 겁먹은 신음]
이런 걸 잘못이라고 하는 거야
스튜어디스 혜정아
다 알면서 하는 거
다치라고 하는 거
니가 매일매일 나한테 한 거
[혜정이 숨을 내쉰다]
[탄식] 그래, 미안해
[떨리는 숨소리]
정말 미안해
내가 정말 죽을 죄를 졌어
나 근데, 동은아 [떨리는 숨소리]
정말 딱 한 번만
용서해 줄 순 없을까?
제발 우리 시엄마한테
얘기하지 말아줘, 아니
제발 연락 끊어줘, 제발
진짜 딱 결혼까지만, 어?
나 지금 퇴직 신청도
해놓은 상태라 이 결혼 못 하면
나 수입도 없고 진짜 죽어!
제발, 동은아, 어?
[울먹이며] 이, 씨
태세 전환 시도는 좋았는데
너무 일렀고 섣불렀어
애초에 난 너한테
뭘 받을 생각이 없거든, 혜정아
돈이든 사과든
납작 기고, 빌어도 보고
협박도 해봤으니까
다음 레파토리 해봐
[숨을 들이켠다]
씨팔!
[성난 숨소리]
그래서 뭐?
뭔데? [성난 숨소리]
원하는 게 뭐냐고, 씨발년아!
너 핸드폰 잃어버린 적 있지?
[흥미로운 음악]
[혜정의 떨리는 숨소리]
맞아
니가 잃어버렸던 그 폰
너였어?
그 사진들, 손명오가 아니라?
야, 이 미친년아!
그러니 내가
너에 대해서 얼마나
많이 알고 있겠니, 혜정아
지금부터 살길은 딱 하나야
잘 생각해 봐
니가 제일 잘하는 거
그럼
니 예비 시어머니는 안 만날게
나
이제부터 죽을 때까지
니 편이야, 동은아
뭐부터 하면 되는데?
손명오
실종 신고부터
[고조되는 음악]
[학교 종소리]
[아이들이 재잘거린다]
[교사가 인사한다]
[서로서로 도란거린다]
[멀어지는 발소리]
[도영] 하예솔, 앞에 봐
[시동음]
- [버튼음]
- [경쾌한 음악이 흘러나온다]
뭐 더 남았습니까?
[재준] 아니 뭐, 애들 웃는 거
보니까 좋아서요
[웃으며] 공기청정기 CF
보는 거 같고
결혼 생각 없었거든요?
유부남들은 수식어들이 구려서
똑같이 놀아도
총각 때는 로맨스, 결혼하면 불륜
- [재준] 그죠?
- 여기 애들도 많은데
아유, 좋은 아빠시구나
[피식 웃으며] 근데
재미는 좀 없네요?
[재준이 숨을 쓰읍 들이켠다]
예솔이는 유머 감각이 있던데
누굴 닮은 건가?
[긴장감 넘치는 음악]
뭐 하자는 겁니까?
교실에서부터 계속
아우, 칠 거 같애, 분위기가
여기 애들도 많은데?
그럼 전
동창 좀 만나야 해서요
[재준이 피식 웃는다]
[재준] 아
명오랑은 연락됐어요?
필요 없어졌습니다
오늘 그 이유를 알아버려서
[차 문 닫히는 소리]
- [빗소리]
- [어린 명오] 여기 딱 서 있어라
손 올리면 뒤진다
야, 이쪽
[어린 명오] 손 내려, 씨
뒤진다고 했다!
[창문이 덜커덕 열린다]
[남교사] 어느 반 놈들이야, 거기!
- 종 친 지가 언제인데!
- [어린 명오] 아이, 씨발
딸기 우유 많이 마시냐?
그만 마셔도 되겠다
[어린 명오] 야, 내 말 맞지?
[낄낄거리며] 문동은 가슴
존나 크지?
[어린 명오가 낄낄거린다]
[어린 동은이 흐느낀다]
[새소리]
안녕, 문동은?
[헛웃음]
박연진이가 갖고 놀던 예쁜 애가
박연진 딸의 담임이 됐네?
우연인가?
연진이가 얘기 안 했구나?
우연 아니라고 말했는데
[숨을 쓰읍 들이켠다]
[재준] 근데 이게
우연이 아님 말이다?
그때 그 체육관에서부터
지금 여기까지가 다
계획됐다는 얘긴데
[숨을 쓰읍 들이켠다]
[새소리]
그럼 존나 무서운데?
너한테 이런 면도 있구나
어디서 농구나
하고 있을 줄 알았더니
[탄식]
슬픈 예감은
왜 틀린 적이 없나 몰라
뭐, 막기에는 글렀고
[숨을 내쉰다]
피할 수도 없겠고
그럼 다 당해야지
끝나는 건가, 이 복수가?
그때 그 장맛비처럼?
[긴장되는 음악]
[헛웃음]
이야, 이제는 화도 낼 줄 알고
내가 이거 볼라고 온 거야
너 얼마나 컸나
[깨달은 숨소리] 맞다
너 그 흉터 있지 않았나?
그거는 다 나았어?
이제는… 안 뜨거?
[거친 숨소리]
물었으면 대답을 해야지
아휴, 아직 있네
[떨리는 숨소리]
내가 호 해줘야겠다
[놀란 숨소리]
[입김을 하 분다]
경고하는데
연진이 딸 건드리지 마
어떤 식으로든
[떨리는 숨소리]
[거친 숨을 내쉰다]
예솔이 칫솔은 잘 받았어?
급할 거 같아 퀵으로 보냈는데
[재준] 그…
너였어?
나도 경고하는데
박연진 돕지 마, 어떤 식으로든
[헛웃음]
니가 예솔이를 원한다면
니 편은 지금 나야
박연진이 아니라
니가 모르는 거 같아 알려주는데
나도 누군가의 딸이었거든?
재준아?
[감탄한다]
[재준의 헛웃음]
아니, 울 엄마가
선생님 말씀은
잘 들어야 한댔어, 어
[재준이 숨을 쓰읍 들이켠다]
반갑다, 친구야
선물
[부스럭거린다]
[새소리]
[우웩거린다]
[연신 우웩거린다]
[기침한다]
- [탁 짚는 소리]
- [거친 숨소리]
[연신 변기를 탁 짚는다]
[거친 숨소리]
[거칠게 쓱쓱거리는 소리]
[애잔한 음악]
[거친 숨소리]
[연신 쓱쓱거린다]
[연신 거칠게 숨 쉰다]
[울먹인다]
[고통스러운 탄성]
- 참관수업? 오늘?
- [찰랑대는 물소리]
어, 아빠들 되게 많이 왔는데
우리 아빠가 제일 멋있었어
하예솔!
왜 약속 안 지켜!
학교에서 무슨 일이 있었는지
선생님이 뭐라고 하는지
다 말하라고 했잖아, 엄마가!
그런 수업이 있었으면
엄마한테 말을 했어야지
[울먹이며] 저번에
저녁 먹을 때 말했잖아
아빠들 오는 날 있다고
[어색하게 웃으며] 아, 엄마가
요즘 정신이 없어서
- 미안해
- [찰랑대는 물소리]
그래서, 아빠랑 선생님이랑
얘기했어?
서로 인사했어?
안 했어
아빠는
재준이 삼촌이랑만 얘기했어
저, 전재준 삼촌이 학교에 왔어?
너네 반에?
[긴 숨을 내쉰다]
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
[혜정의 어색한 웃음]
[혜정] 같이 밥 먹자까지는
재밌었거든요?
무슨 일일까 궁금하기도 하고?
[숨을 들이켰다 내쉰다]
근데 이건 상상도 못 한 전개라
[살짝 웃는다]
무슨 의미예요, 이거?
큰 의미 없어요
과일 바구니 같은 겁니다
빈손으로 오기 뭐해서
최혜정 씨 연락처랑 취향은
경태한테 물어봤어요
불편하실까요?
불편하진 않은데 불안하긴 하네요
과일 바구니가 너무 내 스타일이라
[숨을 들이켠다]
[어색한 웃음]
문동은 씨 아시죠?
[캑캑거린다]
[탁 잔 내려놓는 소리]
[기침한다]
정확히는 연진이가 문동은 씨와
무슨 관계인지 알고 싶습니다
도영 씨가 동은이를
어떻게 아세요?
같이 바둑 둡니다
[기가 찬 듯 웃으며] 와
와, 세상 좁네, 진짜
[혜정이 숨을 들이켠다]
저 만나러 온 거
연진이도 알아요?
모를 겁니다
제가 얘기 안 할 거라
[고민하는 숨소리]
[숨을 내쉰다]
연진이랑 동은인
설명이 긴 사이는 아니에요
우리 다 고등학교 동창이고
고등학교 때
연진이가 동은이를 괴롭혔어요
학교 폭력 같은…
그런 거 말입니까?
학교 폭력 같은 게 아니라
딱 그거죠
[비극적인 음악]
어떻게요?
심하게?
[어린 연진] 우리 같은 반인데
대화는 처음이다
그치, 동은아?
무슨 일인데?
인사를 안 받아
[어이없는 웃음]
그래, 뭐
일은 아니고 부탁
사실은 내가
락스 냄새를 잘 못 맡거든
근데 화장실 청소 당번은
그렇게 빨리 돌아온다?
어때?
뭐가?
[웃음]
뭐, 다 알아들었으면서
[숨을 들이켠다]
즉답 안 하고 그러면
자존심이 좀 덜 상하나?
뭐, 암튼
내 화장실 청소 좀 부탁해도 될까?
지난주까지
도와주던 친구가 있었는데
전학을 갔지 뭐야
윤소희 전학 갔어?
갔대
어디로 갔는지
수배 들어가지, 우리가 또
[어린 연진] 이제 대답해야지
니 목소리가
너무 듣고 싶잖아, 나는
싫다고 하면
어떡할 건데?
- [철썩 소리]
- [불안한 음악]
난 좀 즉답 쪽이라 인내심도 없고
[어린 연진이 숨을 들이켠다]
그래서 뭐?
싫다고?
아, 인내심
안 되겠다
야, 손명오
[어린 명오] 넌 어떻게
1분도 못 참냐?
[어린 동은의 아파하는 신음]
[어린 혜정의 웃음]
[어린 연진의 한숨]
[혜정] 그게 시작이었어요
끝은 문동은이 자퇴했고요
[한숨]
그 사이는 연진이한테
직접 들으세요
아주 뜨거운 얘기거든요
문동은 씨가
처음도 아니란 얘깁니까?
부부끼리 대화가 없으시구나
[살짝 웃는다]
오늘 한번 해보세요
저 먼저 일어날게요
아!
그리고 부탁 하나 드려도 되죠?
동은이 만나면
제가 이런 얘기 다 해드렸다고
얘기 좀 해주실래요?
꼭이요
[멀어지는 발소리]
[미스터리한 음악]
혹시 다른 도박도 좋아해요?
[동은이 숨을 내쉰다]
인생을 다 걸었던 적이 있긴 하죠
이겼어요?
이기려고요
[깊은 탄식]
[바둑돌이 잘그락거린다]
[아이들 노는 소리]
[탁 바둑돌 놓는 소리]
[바둑돌이 잘그락거린다]
[탁 놓는 소리]
[사람들의 놀란 신음]
- [노인들의 탄성]
- [노인1] 아따, 늙은이를
고로코롬 조사부리면 안 되지
[노인들이 저마다 한마디씩 한다]
[노인2] 한 수 물러줘야지
- [노인3] 아이고, 젊은이
- [노인2] 이건 물러주겠지?
[노인3] 이거 아니야, 이거
[노인4] 그러니까 젊은 사람이
이게 보통 수가 아니잖아, 어?
- [여정] 예
- [달그락 바둑돌 놓는 소리]
이번 대국은
제가 졌습니다, 어르신
[노인2의 웃음]
- [바스락 지폐 소리]
- 여기요
[숨을 들이쉰다]
일행이 와서요
[노인들이 웅성거린다]
오셨네요?
가시죠
제가 일행입니까?
[노인들이 웅성거린다]
- [노인5] 자, 우리끼리 한 번 해
- [노인1] 예
좀 구해주세요
1대 4로 세 판째거든요
[탁 바둑돌 놓는 소리]
- [탁 놓는 소리]
- 아내분이 싫어하시지 않나요?
바둑 두는 남자?
그것만 싫진 않겠죠
[바둑돌을 잘그락거린다]
요즘도 그런 걸 파나요?
[깨달은 숨소리] 아…
[살짝 웃는다]
바둑 가르쳤던 후배한테
초대를 받았는데
뭘 좋아할지 몰라서요
귀엽네요, 두 분 다
[여정의 옅은 웃음]
[도영의 한숨]
기다리시는 진짜 일행분이
있으신가 봅니다?
[휴대폰을 탁 놓는다]
걸어야 할 전화가 있습니다
아직 생각을 정리 못 해서
근처 사세요?
[여정] 아, 이사 왔습니다
얼마 전에
[도영] 세명시 좋죠
아직 공기도 좋고
[여정] 아… [숨을 내쉰다]
그런 현실적인 이유랑은 멀어서
누군가의 복수를 도우려고요
[살짝 웃는다]
한국에서 복수라 [숨을 들이켠다]
쉽지 않겠어요, 총도 없고
[생각하는 숨소리]
전 국민의 반이
총을 쏠 줄 아는 나라에서, 그죠?
대신 칼이 있죠
총은 멀리서도 쏠 수 있지만
칼은 근거리까지 가야 하거든요
상대방의 눈동자 속에
내 눈동자가 비치는
그 거리까지 가서
- 푸욱
- [퍽 하는 효과음]
[놀란 숨소리와 당황한 웃음]
아, 죄송해요!
아, 제가 요즘 환자가 없어서
하루 종일 넷플릭스만 보다 보니까
[웃고 숨을 들이켠다]
아, 저
개원했습니다, 한번 오세요
남자분들도 많이 오시니까
부담 갖지 마시고요
[숨을 들이켠다]
행운을 빕니다
에휴! 월세는 내겠죠?
아니, 복수요
아
[숨을 쓰읍 들이켠다]
그쪽은 많이 필요하긴 하죠
[잔잔한 음악]
[여정] 키가 크더라고요?
씁, 178, 9 정도에
76, 7킬로 정도?
[동은] 키는 선배도 크잖아요
[여정이 입을 쩝 뗀다]
나만 크면 얼마나 좋아
[여정의 옅은 탄식]
[여정이 쩝쩝거린다]
시계, 코트, 구두, 향수
[숨을 내쉰다]
뭐 하나 넘치지도
모자라지도 않았어요
뭐랄까…
[생각하는 숨소리]
GQ 1월호 17페이지를
펼친 느낌이랄까?
[여정이 쩝 소리를 낸다]
아! [살짝 웃는다]
[숨을 씁 들이켜며]
우리 모친과 부친께서는
쫌 괴짜시거든요?
[쩝 소리를 내며]
내 생일이 1월 16일인데
생일 선물 고민하시는 게
너무 힘드시다면서
고3 때인가?
매년 GQ 1월호
16페이지에 있는 것 중에
고르시겠다고 선언하셨어요
어떨 때는 책이었고
어떨 때는 커피 머신
어떨 때는 스포츠카가
걸릴 때도 있었죠
근데 하도영 씨가
왜 17페이지인지는 모르겠는데
[입을 쩝 떼며 숨을 들이켠다]
16페이지를 보려면 반드시
17페이지도 보게 되잖아요
근데 거기에 더 멋진 게
있을 때가 많거든요
[입을 쩝 내며] 정리하면, 뭐
[숨을 내쉰다]
어, 멋있어서 짜증 났다
어? 그런 얘길
안 들키고 담담히 한 거죠
- [바사삭 뻥튀기 소리]
- [피식 웃는다]
[옅은 웃음]
[깊은 한숨]
[입을 딱 떼며] 연락은 왔어요?
아뇨, 참관수업 후에
바로 연락할 줄 알았는데
아직 연락이 없어요
주도권이 없는 지금 상황이
마음에 안 드는 걸 거예요
[숨을 내쉰다]
기풍이 딱 그렇던데
금요일 오후쯤?
회사 일을 마치고
주말 약속을 다 취소하고
머릿속의 질문들이 정리가 되면
연락 올 거예요
톡에 답도 안 하시고
어디 다녀오시나요?
[도영] 예솔이는?
[연진] 시간이 몇 시인데?
근데 오빠
나도 배워볼까?
바둑?
[도영] 뭐 하나 물어볼게
[연진] 어?
예솔이 담임이… 친구야?
마음에 안 든다는 담임이
그 친구야?
[살짝 웃는다]
[연진] 참관수업 갔었다며? 들었어
아휴, 걔가 날 좀 오해했더라고
봐서 알겠지만
나랑은 좀 과가 다르잖아
우리 대화로 잘 풀었는데?
왜, 뭐라고 해?
뭐라고 했어야 하는구나
[의자가 드르륵거린다]
대화로 어떻게 풀었는데?
전에 그랬지?
예솔이 담임이 미친년이라고
예솔이한테
해 끼칠 수도 있단 뜻이야?
그래서 유학 얘기 꺼낸 거야?
오빠
우리 연인으로 2년, 부부로 10년
그렇게 12년이야
연애는 뺀다 쳐도 열 번은
다 잘 될 거라고 말해줘야지
뭘 바로 이렇게 다그쳐
어디서 무슨 얘길
들었든, 듣게 되든
그러지 마, 오빠
[불안한 음악]
오빠는 뭔가를 선택할 때
A와 B 중에
늘 더 반짝이는 거 고르잖아
미학적으로
우리 결혼도 그중 하나고
오빠 내 몸
내 목소리
내가 하는 농담, 내 조건
다 좋아하잖아
그러니까 열지 말아야 할
상자는 열지 말라고
나 오빠 사랑해
그래서 아무것도 들키고 싶지 않아
상자 안에 든 것들
세상 밖으로 못 나오게 할 거고
[살짝 웃으며] 우리 예솔이도
안 다치게 할 거야
그러니까 오빠
나랑 예솔이
지금처럼
계속 반짝이게 해줘, 어?
부탁이야
이 상자는 반짝이지 않아, 오빠
[문이 탕 열린다]
[나오는 발소리]
[여자1] 좋겠다 [한숨]
[흥미로운 음악]
[여자2의 탄식]
[여자2] 나 국물 먹으면 안 되는데
3킬로 빼랬는데, 보살님이
[여자1] 뭐야?
서로 사주만 맞으면 된다며
아이 씨, 넌 말랐으니까 그렇지
[여자1의 한숨]
[여자1] 마르면 뭐 하냐
매칭이 안 되는데
아, 넌 좋겠다, 사주가 좋아서
야, 그래서 너랑 매칭된 그 아저씨
진짜 계속 운이 잘 풀린대?
[여자2가 숨을 쓰읍 들이켠다]
뭐, 나쁘지 않나 봐
[여자2가 살짝 웃는다]
난 사주에 흙이 많은데
그 아저씬 흙이 없거든
[여자1] 아, 그게 중요한 거구나
신기하다
내 사주는 뭐야, 대체?
[경란] 수고하셨습니다
- [스태프들] 수고하셨습니다
- [경란] 수고하셨습니다, 예
[문이 닫힌다]
그 상처 참 안 낫네
꽤 된 거 같은데
밴드 새거 줘?
됐으니까 앞으로
이 브랜드 협찬받지 마
발등 다 까지잖아!
[문자 알림음]
[쾅 집는다]
[재준]
[옅은 한숨]
- [새소리]
- 너 지금 무슨 소리를 하는 거야?
- 정리하라고
- 무슨 정리를 해?
니 남편 정리하라고
나 예솔이 아빠 시켜줘
이참에 남편 바꾸라고
[연진의 어이없는 탄식]
[연진] 너 진짜 미쳤구나
그래서 예솔이 학교까지 갔었니?
말 돌리지 말고
너 니 남편 사랑해?
[헛웃으며] 너 그 새끼한테
문동은 얘기 못 하잖아
니네 도영 오빠가
니 편 들지 안 들지 모르니까
아, 아니다
니 편 안 들 거 아니까
못 하는 건가?
근데 난 다 알고
다 알지만 언제나 거기 있었어
니 옆에
[불안한 음악]
이거 사랑이잖아
그게 사랑이라고?
어
너랑 나만 몰랐던 사랑
아니야?
그러네
한 번도 생각해 본 적이 없었는데
나 오빠 사랑해
그래서 아무것도
들키고 싶지 않아
[멋쩍은 숨소리]
그래, 그러니까…
[연진] 아, 나 진짜였구나?
그 사람 사랑하네
사랑하고 있었어
[탄식]
[동은] 사실 요즘 난, 연진아
기대감으로 엄청 들떠 있어
손명오가 출국도 안 했고
연락도 끊겼다는 건
이 상황이 혹시
너의 자백인 건 아닐까?
하나의 사건을 덮으려고
또 하나의 사건이
새로 생긴 건 아닐까?
[문이 달칵 열린다]
[도우미] 여기요, 사모님
과산화수소 안에 있어요
어디 다치셨어요?
[연진] 거기 놓고 일 보세요
[도우미] 아, 네
[동은] 니가 잘 덮음으로써 외려
판도라의 상자가
열려버린 건 아닐까 하는
- 벅찬 생각들로 말이야
- [휴대폰 벨 소리]
[연진의 놀란 숨소리]
[연진의 거친 숨소리]
[휴대폰 조작음]
여보세요?
- [샤워 물소리]
- 내일 점심에 시간 어떤가 해서
니가 부탁한 몇 가지 전달할려고
[영준] 자퇴하고 다니던 공장부터
최근 세명초등학교까지의
이력은 거기 다 있고
과태료 한 번 부과된 적 없고
의료보험 미납 없고 깨끗해
[비웃음]
모범 시민이네, 이년?
이년 엄마는요? 지금 어딨어요?
정미희?
그것도 필요해?
고등학교 때 꽤 잘 먹혔거든요
없이 살수록
[탁 소리]
가족이 제일 큰 가해자니까요
- [멀리서 개가 짖는다]
- [애잔한 음악]
[아삭아삭 사과 소리]
[느닷없이 크게 웃는다]
[침을 쓰읍 들이켠다]
[쩝쩝거린다]
[여정] 근데 그 사진은
누구였어요?
설명했던 거랑
사진 보니까 다 알겠는데
[숨을 쓰읍 들이켠다]
그 사람만 모르겠던데
왼쪽 맨 끝의
빨간 앞치마 한 여자요?
엄마요
근데 왜
가해자들과 같이 붙어 있냐고요?
[여정의 헛기침] 그…
질문을 바꿔도 돼요? 아…
이불 빨래는 자주 해요?
[동은의 옅은 웃음]
[동은] 네
[여정] 아… [살짝 웃음]
[동은] 나도…
뭐 물어봐도 돼요?
[감격한 탄성]
드디어 나에 대해서
궁금한 게 생겼네요?
뭔데요?
집 비번이 왜 3724예요?
보통 비번은
누군가의 생일, 첫 만남
차 번호 같은 걸로 유추가 되는데
그 번호는 유추가 안 돼서요
[생각하는 숨소리]
질문을 바꿀 생각은 없어요?
[교도관] 3724 면회
[불안한 음악]
[영천] 죄송합니다, 사모님
이곳에서 지내면서
제가 얼마나 큰 잘못을
저질렀는지 알게 됐습니다
백 번, 천 번 사죄해도
제 죄가 사라지지
않는다는 것 압니다
돌이킬 수 없다는 것도 압니다
난 몰랐어
예?
지금껏
너 같은 살인마 새끼가
내 아들에게
편지를 보내고 있었단 걸
난 몰랐다고
예, 정신적으로 불안했던 제가…
[상임] 사회적 압박을 견디지 못해
실수를 저질렀습니다?
개소리하지 마
수십 통이 다 같은 내용이야
예, 제가…
[웃음을 참는 신음]
[웃음을 참으며] 제가 음…
글재주가 없어서요
[상임이 소리치며] 그 입 안 닥쳐!
너 같은 쓰레기가
감형이나 받자고
감히 내 아들을 건드려?
[떨리는 숨소리] 내 아들을
지옥에 보내놔?
너 같은 새끼 용서할 일 없으니까
다시 한번 그따위 편지했다간, 넌
[떨리는 숨소리]
내 손에 죽어
의사시잖아요
뭐?
가족이 다 의사시잖아
못 죽이잖아요, 사람
남편분도 뭐 그런
선서 때문에 뒤지신 거잖아요
나 여기서 나가려고
그러는 거 아니에요
여기 편하고 좋아요
세끼 꼬박 밥 주고요
운동도 시켜주고
치료도 해주고요
그럼 대체
편지는 왜 보내는 거야?
심심해서요
그래서 지옥 갔어요, 아드님?
[분노의 괴성]
아! 이 개새끼야!
[연신 쿵쿵 치며 소리친다]
[기포 소리가 계속 난다]
[한숨]
[어이없는 탄식]
[휴대폰 벨 소리]
[재준의 시원한 탄성]
[숨을 들이켠다]
[벨 소리가 연신 울린다]
[휴대폰 조작음]
여보세요?
어디?
종로 경찰서요?
누구야?
너야? 너야?
손명오 실종 신고
누가 했냐고! 씨!
[사라의 성난 숨소리]
연진이 아니야?
지난번에 신고하라더니 지가 했나?
[재준] 걔가 그런
귀찮은 짓을 할 애냐?
[사라의 성난 숨소리]
그럼 너네? 너야?
[한숨]
내가 걔 사장님이라
제일 먼저 전화받은 거고
성인 실종은 끽해야 가출이야
서른여섯 처먹은 새끼가
연락 좀 안 된다고
특공대 출동 안 한다고, 사라야
[성난 숨소리] 그럼 너네?
니가 제일 먼저 손명오 찾았잖아
왜 난데?
그러는 넌? 왜 쏙 빠지는데?
너네
맞네, 아, 이 씨발년 맞아
경찰에 전화해 본다?
[생각하는 숨소리]
어, 맞아, 나야
내가 했어, 신고
근데 그게 왜?
니가 걔 어디서 뒤졌을 거라며
진짜 죽었으면 어쩔 거야?
[숨을 들이켜며] 아니
내가 이상한 거야?
친구 사라져서 신고한 게?
혼자 사는 애 걱정도 안 되냐?
돌았네, 이 씨발년이
니가 언제부터 손명오 찾았다고
[깨달은 신음]
니년이 고백받은 이유가 다 있었네
[사라가 살짝 웃는다]
너 그 새끼랑도 잤냐?
어, 어?
뭐래, 씨발! 어따 갖다 대!
고백을 받았다고?
- [탁 잡는 소리]
- [혜정의 비명]
- 소름
- [불안한 음악]
[사라] 니년 가랑이야
원래 공공재잖아
- [혜정의 아파하는 신음]
- 야, 너 일부러 그런 거지?
너 저의가 뭐야?
내가 그 새끼한테 약도 사고
그 새끼 명의로 몇 년간
약도 좀 탄 거 너 다 알았잖아!
그 새끼 실종 수사 들어오면
내가 제일 먼저 걸릴 텐데
다 알면서
신고한 저의가 뭐냐고! 씨!
아휴, TMI 쩌네
[사라의 성난 숨소리]
- [재준] 간다
- [혜정] 놔
[떨리는 숨소리]
- 안 놔?
- [문 열리는 소리]
놓으라고, 씨발!
- 너 진짜
- [문 닫히는 소리]
나한테까지 경찰이 연락 오잖아?
그럼 나 진짜 씨발
[고함치며] 니년 죽일 거야! 씨!
[떨리는 숨소리]
[현남의 힘주는 신음]
- [현남] 뭐예요?
- [지퍼 소리]
[살짝 웃으며] 혹시 김치예요?
- [동은] 아니요
- [지퍼 소리]
[놀란 숨소리]
[동은] 한화와 달러는
각각 입금하시고
평균 잔고 증명 떼 오세요
이, 이게 다, 뭐, 뭐예요?
[동은] 선아 여권은
만들어 오셨어요?
- 네? 아
- [부스럭거린다]
아, 여, 여기…
근데 여권은 왜요?
유학원에 제출할 서류들이에요
사인해 주세요
[애잔한 음악]
선아, 유학 보낼 겁니다
유학이요?
계획을 조금씩 앞당기는 중이에요
이모님의 그 일은
선아 출국 날부터 진행됩니다
선아는 미국에서
아버지의 사망 소식을
듣게 될 거고요
[떨리는 숨소리]
제가 거짓말했어요
찌개를 끓이는 그런 저녁은
오지 않아요
이모님은
선아를 잃게 되실 거예요
하지만 선아는 안전하겠죠
폭력을 행사하는 아빠한테서도
죽음을 공모한…
엄마한테서도
[떨리는 숨소리]
우리가 공모한 건 그런 거예요
멈추고 싶으시면
지금 말씀하세요
[떨리는 숨소리]
[멀리서 개가 짖는다]
[연진] 근데 진짜
이 주소가 맞아요?
문동은 현주소요
맞어, 어
세명초로 옮기기 얼마 전에
전입신고 돼 있었어, 왜?
[헛웃음]
정말 여기가 맞아요?
이년 현주소가
[긴장되는 음악]
우리 집 바로 앞이거든요
[긴장되는 음악이 고조된다]
[통화 연결음]
[여자 비서] 네, 대표님
[도영] 개인 일정이 생겼어요
주말 스케줄 다 취소해 주고
월화도 비워 놔요
혹시나 긴급 상황 생기면
문자로 하고
[여자 비서] 네, 알겠습니다
- 다른 필요하신…
- 없습니다
[통화 종료음]
[휴대폰 조작음]
[통화 연결음]
[달칵 소리]
어딥니까?
우리 봐야죠
[발소리가 계속 다가온다]
[숨을 내쉰다]
여긴 집당 얼마죠?
[어이없는 탄식]
궁금하신 게 많겠어요, 물어보세요
안 추워요? 옷이 얇은데
'일부러 접근했냐'가
첫 질문일 줄 알았어요
나도 하나 정도는
안 걸려드는 것도 있어야죠
내가 전화 안 했으면
어쩌려고 했어요?
학부모 상담을 했겠죠
[도영] 내가 문제 제기를 하면
어쩌려고
사립이고
그 정도 영향력은 있어서
알죠
제가 기대는 것도 그거라
그 영향력이요
[숨을 깊이 들이켠다]
나한테 바둑을 가르쳐주신
변호사님이 계신데
[숨을 내쉰다]
자넨 태어나면서부터
흑돌을 양보받은 삶이라고
그래서 난 늘 남들보다
유리하고 쉬웠는데
지금 이 대국은
너무 난전이네요
[불안한 음악]
연진이한테도 그쪽한테도
궁금한 게 아주 많은데
나는…
그쪽 얘기부터 들을 생각입니다
왜요?
피해자라고 주장하는 것 같아서
[무거운 음악]
[헛웃음]
[휴대폰 벨 소리]
[연진] 아, 도착하셨어요?
네, 301호요
이거 따는 데 얼마나 걸릴까요?
[남자가 숨을 쓰읍 들이켠다]
[남자의 한숨]
아, 근데 이거 불법인데
합법이면
이 돈 안 드리죠
[한숨]
근데
그 기캐 아니세요?
박연진?
맞으면 [헛웃음]
이 상황이 많이 달라질까요?
[숨을 내쉰다]
[지퍼 소리]
[공구가 달그락거린다]
[긴박감 넘치는 음악]
[여정] 여세요, 여기서 기다리시고
[남자] 예?
[한숨 쉬며] 아, 예
[덜컹 열리는 소리]
연진이랑 동창이던데
[숨을 들이켠다]
일부러 접근한 겁니까, 나한테?
네
그럼 혹시
바둑도 일부러 배운 겁니까?
시작은 그랬는데
배우면서 좋았어요
바둑도 결국 집을 짓는 거니까요
고2 때까지 건축가가
꿈이었는데 접었거든요
[도영] 이 사진도
그쪽이 보낸 겁니까?
하 대표님이
잘 나온 걸로 보냈어요
아닌 것 같은데
집이 어딥니까?
일부러 접근했으면 느낌상
아주 가까울 것 같은데
각오는 됐어요
당해봐서 아는데
각오를 했어도 이런 폭력은
많이 아파요
[긴장되는 음악]
[라이터 뚜껑을 탁 닫는다]
[숨을 들이켠다]
[후 내뱉는다]
내가 잘못했네
이 썅년을 따를 시킬 게 아니라
그때 그냥 죽여버렸어야 됐는데
[문이 탁 열린다]
[천천히 다가오는 발소리]
- [탁 울리는 효과음]
- [도어 록 작동음]
[격정적인 음악]
[격정적인 음악이 작아진다]
[음악이 다시 고조된다]
[음악이 잦아든다]
[의미심장한 음악]